me
できたーーー 気持ち悪
はい今気持ち悪い奴
皆さんこんにちは
スパイスガールズです
今回はですね何度も何度も引っ張って申し訳ないんですがこちらカートリッジリーダー ですねカートリーダー
こちらのカートリーダー
概要欄の方に前回の動画載せておくんですけども64、
スーファミ、メガドライブ、ゲンボイ、ゲンボイアザバンス、ゲンボイカラー
さらに追加基盤を加えれば
ワンダスワンや何やらかんやら
ファミリーコンピューターなどなどですね
いろんなソフトの吸い出しができる
最強のロム吸い出し機なんですね
しかも自分で作ることができる
サニーさんという方ね
カートリーダーウィキというものを作ってる
こちらのプログラムを作った方が
基盤のデータや必要な部品などを公開しているので
それをもとに自分で作っていくという
面白いロムスイーダー式なんですけども
先日こちらのカートリーダー作ってまいりました
無事作成成功してですね
かなりいいぜこのロムスイーダー式は
すごくいいぜとなったわけなんですけども
今回またその続きをやっていくんですよね
おいおじおじ
おじおじおじおじ
これ何をするって言うんだおじおじと
大思いでしょ
えーそうですよね
実はねこちら完全体じゃなかったんですね
動画の中でも言いましたけども
私部品を買い忘れていたものがあったんです
そのせいでですね
こちらスーパーファミコンのSA-1チップという
特殊チップを使ったソフトの吸い出しに対応してない状態なんですよ大問題ですね
例えばスーパーマリオRPGとか
星のカービィスーパーデラックスとか
グラフィカルだったり
重い処理をするようなソフトには
そのSA-1チップっていうのが搭載されてて
そのソフトはこのままの状態で読み込めないです
そのSA-1チップを搭載したソフトを吸い出すために必要な
その必要なものっていうのがね
まずこちら
これはねチップにプログラムを書き込むためのライターですね
PIC-KIT3ってやつなんですけど
買いましたそんでチップ部品っていうのがこちらですね
ここにねまた特殊なプログラムをね
書き込まないといけないんですよね
読めないんだよな字が小さくてさ
12F629
っていうチップですね
このチップにですね特殊なプログラムを
これを使って書き込んでいくと
その後にこちらに
ハンダ付けしていくっていう流れです
これだけじゃ書き込めないんだよな
あれ書き込めるとどこ行った
さらにこれも必要だとよく分かりませんが
なんでこれが必要なのかが分かりません
なんでこれが必要なんですか
これ何これよく分からんな
ちょっとよく分かりませんが
これとこれとこれを使って書き込んでいくそうです
ちょっと調べながらやっていきますね
それではまずはちょっと調べます
調査完了
カートリーダーのwikiによると
アドオンの中のflashing the snes cic
こちらの中にsnes cic用のファイルがあるリンクがあります
snes cicこちらのリンクをクリックすると
sd2.snesというフォルダをダウンロードできるリンクがあります
こちらをzipでダウンロードしました
ダウンロードしたフォルダの中のCICというフォルダの中
XNES CIC LOCK RISINK HEXというファイルがあります
こちらを先ほどのチップに書き込んで書き込んだチップをハンダ付けするみたいですね
先ほどのファイルをPIC KITとPIC12F629を接続して書き込んでいくらしいです
接続するためのピンアサインもWikiの方に載ってました
ちょっと意味わからんな
調べたけど意味分からんわどういうことじゃ
出してみるかとりあえず
これがウィキの方でも
これ使って書き込むと簡単だよと言ってました
ピックイット3
ここがPCに行って
ここでこのチップと繋ぐとそのために
ジャンパー線があるわ
ここに挿すと
メスにして
ここと繋ぐんだここには
このなんか変換するやつですね ここにこのちっせいチップを乗せろと
こうやってそういうことだなぁ こんなん乗るか
チップ出してみますか やべぇ全然理解できなさそう
まあいいかとりあえずやってみるか こういうと
ここにこれ押すとねロックが
下がるんですよ で置く
むずっ 置くことすらむずいわ
OKだこんな感じですね
これを押すと
ロックが外れるんで
この状態で上げるとピンに触れる
それがここからこのピンにつながってるわけなんですね
このピンにこのメスをぶち込んでいくと
このメスはバラバラにできないのか
できないんかい
そしてこれ探していきます割れるやつ
ありましたねこうやって刺していけばいいんだね
こういうとうんなんか裸だけどできるわ
ok じゃあこれでつないでいこうでピンアサインをどうなってるの ピンアサインも載ってますね色別に分けられてるこれはわかりやすいね
この矢印の方から丸いポッチがあるところが1ピンなんで ここから1,2,3,4ピックイットの方では
1番目これがチップの部分では4ピンだそうです なんで左側の
4番目ここだね
こんな感じで全部対応するところを
繋いでいってみましょうか
6番を使わないみたいですねこんな感じ
5番まで使って
それぞれ対応するピンに入れたらOKみたいですね
とりあえず挿してみますね
パソコンに
挿動がわからない
どんな感じになるかいきます
そういや光った
だがちょっと分かんないんだよ今
分かんないんだよ今マニュアルっぽいのがあったんで
ちょっと見てみます
PigEat3ですねこれ同じやつだよね
これをインストールするみたいですね
マイクロチップ社ですかね
こちらのウェブサイトから
MPLABOっていうソフトウェアを
ダウンロードしました
なんかとんでもないものを俺は買ってしまったのかな
でインストール終わったんで
差し込みました
なんじゃこりゃ
ユーザーズガイドこれを見ろとまず
まず英語ばっかり全然難しい。
やべえマジでわからん。
こんな難しいことするつもりなかったけどな。
この後いろいろと試してわかったんですけども、
このMPLABOというソフトはガチガチの開発ソフトらしくて、
俺みたいな素人が手を出せるレベルのものではございませんでした。
なんとなくプログラムを書き込む方法はわかったんですけども、
ここでドツボにはまります。
一応ですね、このPickIt3使い方はわかったんですけど、
ドツボにはまってしまってですね
全然書き込みできないんですよ
全然できないです本当
まずプログラミングとかしてる人は
当たり前なのかもしれないですけど
ピックイット3ってやつ
まずこいつねパチモンでしたね
マイクロチップ社っていうところのピックイット3
ここに普通マイクロチップのロゴが入ってるはずなんですけど
入ってませんパチモンです
パチモンがあるってことすら知らなかったね
パチモンでも使えるらしいんですよ
でどうやって使うかっていうと
先ほど公式のサイトの方からダウンロードしてきた
たソフトにこちらですね mp ラブ x ip いいてると ide っていうのがあって
ide ってやつは本当にも開発とかする人よみたいな感じらしいんですよねこの ip ってのただ書き込むことができると単純にこの ip いいて月で書き込んで
やってるんですけど ピックイット3を接続してこちらでね
PIC12F629
今回使うチップの名前なんですけど
これを設定して
コネクトすると自動でファームウェアが
アップグレードされて接続できる状態になるんですけど
色々とハマったね
本当今回この単体の
チップに書き込むんで
こちらに給電してあげないといけないんですよね
給電してあげるための設定っていうのが
ありましてこれすら全く
分からなかったんだけど
セッティングでオプションがあるんですけど
最初ないんですよこのソフト
アドバンスとモードに入らないといけないんですけどもすでにアドバンスとモードに 入っちゃってるんですけど
アドバンスとモードに切り替えてでパワー パワーを押すとこちらねボルテージオプションというのがあるのでここでパワーターゲット
サーキットフロム p アイシーキット3にチェックを入れて
ボルテージレベルを もともと5ボルトにされていますが大地球でになってるんだけどそれだとねエラーでるん
ですよなぜならパチモンだから usb って5ボルト出せるじゃないですかでも
なぜかパチモンの場合は5ボルト出せない らしいですよボルトでやろうとすると
若干下がっちゃって下がったらどうなるか というとエラーが出ちゃうんですよね
5ボルトになってませんでって言われるん ですよ5ボルトだとうまくいかない4.
75ボルトに下げてあげました
そうすると接続 できるなるんですかですが
これでね接続
するでしょう エラー出るんですよこれはいいんだけど
これターゲットデバイスID is
inveiledデバイスIDと
デバイスのIDがバグってるぜって言われるんですよね
こいつ使うとエラーが出るんだ
もしかしてこのケーブルが悪いのかな
と思って付属してた
この挟み込むタイプの変換基板
を通してやろうと思ったわけなんですよねこの足を
ここに挟み込んで
そこからこっちに接続すると
ピックイットするんだけど
どこに挿したらきちんと接続されるか
ってのがわからないんで
地道に対応するピンの組み合わせをテスターで探して
見つけて対応するピンにしっかりと合うように接続して
試したんですよ
そうするとショートしてるぜって出るんですよね
こいつの時はショートしてるぜって出なかったんですよ
IDがミスってるぜってエラーが出たんだけど
同じ接続がされてるはずのに
この基板を使うとショートしてるぜっていうエラーが出始めたんですよ
なんじゃそりゃと
ずっと悩んでたんですよほんと
マジで色々調べてさ
マジで色々やった
何やっても成功しないですよ
こいつのファームウェアが悪いのかなとか
ケーブルが悪いのかなとか
USBのポートが悪いのかなとか
ファームウェアをアップグレードしたり
昔のソフト拾ってきて
その中に入ってるファームウェアでダウングレードしてみたり
接点部分が悪いのかな
端子磨いてみたり
色々やったんだけど
結局直れなかったんですよ
気づいたんですけど
俺間違ってさ
同じ12F629なんだけど
このDIP型って言うんですか
こういう足になってるやつ
型番は一緒なんだけど
全く同じ12F629なんだけど
でかいのと小さいのみたいな感じなんですけど
ふと思い立って
こいつだったらどうなんだろうと思って
こいつに変えてみたんですよ
するとね書き込みできたんですよ
こいつはでこの小さいやつは
3つ試したんだけど
3つとも同じエラーが出てるんですよね
だから個体の問題じゃなくてもしかして
変換するこのアダプターが悪いんじゃねえかなと思って
そんな感じがしてるんですよね
とりあえず書き込みだけ
だからこいつ悪くないんですよ
ビッグイット3は悪くない
でこいつも悪くないこいつも悪くないでしょってことはこいつが悪いかこいつが悪い かなんですよ
やっとなんか見えてきた気がするは9時間くらいかかってるも初めて触るもんだし さあどうしたらいいだろうかこいつに直でハンダ付けしてそこに書き込んでみる
直でハンダ付けしてみるか
もう凝った
直だ直でやったらハンダ付けしたのか 変換基板の不良お互いチップと pic キットを直接つなげることにしたおじおじ果たして
うまくいくのか
俺の手間とらしを指していろ やりますか
ヴィクター 気持ちはある
ん
はいできたーーー
タイプ気持ち悪い奴これでうまくいかないん
だったらもう変換器のせいでもないし チップ自体が悪い分かちたでしょう
沿い
コネクト
ダメだ
ダメだこれ
プログラムは
え?
プログラムできたし
なんで?
フェリファイは?
できた!
なんでできたんだ?
え?
なんで?
コネクトしてダメだったのに?
わけわからん
できてんのか本当に?
意味わからん
さっきはね
変換器を通してやったら
書き込みしても書き込み失敗しましたって出たんですよ
相変わらずターゲットはずインベイルドキャリブレーションになってるけど
どういうこと?
なんかできたっつってるけど
やっぱあの変換器がダメだったってこと?
もうちょっとこの変換に差し込んで
でこのピン刺してやってみよう
ピンアサイン覚えてるもんね完全にやりすぎて
これで何度もやって失敗してたんですよ
この状態で
だから色々試したんだけど
チョックで繋いだらいけたってこと?
これでいけないのか?
もしこれでダメだったらマジでこの変換が やばいってことだねコネクト
でアイディア違うと ok
これ ok じゃあもう一度 hex ファイルプログラム
してみましょう ok プログラム できたベリファイベリファイサクセス
ああ何が違うなぜできるようになった
意味がわからんあっかんねー
できなかったら確かに絶対できなかった id も偉いになってプログラムもそのため
試したけどできなかったんだよ。
なんか見落としてたのか俺。
カートリーダーの方にぶち込んでみますか。
あのハンダ付けは何だったんだ一体。
実はこの2回の成功の後、
ハンダ付けで書き込みを試したり、
また変換基板を使って書き込みを試したり、
何度も何度も挑戦しましたが、
何度やっても失敗してしまうんですよね。
奇跡的に2回だけ書き込みができたのかもしれません。
なぜ書き込みが成功したのかまだ分かっていません。
まだ混乱から冷めてませんけど
カートリーダー出してきました
とりあえずね
カートリーダーにこのSNES CICを書き込んだチップを
ハンダ付けする前に
まずは試してみましょう
スーパーマリオRPG
こちらSA-1チップ搭載のソフトですね
これは普通は
ロムの吸い出しができないと
言われております
そうやって復活しとこうかはい、
ヌルヌルにしましたで、
ぶち込みますうわ、
ロックかかるわ電源ON
SUPER NINTENDO
ROM HEADER CORRUPT
MISSINGエラーになってる
やっぱダメなんだ
ROM HEADER CORRUPT
PRESS BUTTON FOR MANUAL CONFIGURATION
POWER CYCLE IF SA1
読めないですね
なるほど
こっちはエラーになったんで
ハンダ付けしてみますか
このチップをね
ブーブー ここです
12 f 629
じゃあこちらを搭載していき ますよ
こういう感じやっちゃうか ついに
釣れないように
知って
を決意た よし
はい
やつツルーン
そして最後
107ファルダのコンデンサをつけます
さあそれがあるのかどうか
107ファルダのコンデンサがあるかどうか確認してない
あったあったあった
ナイスナイス
はいこれね107ファルダ
はいはいいきましょう
OKついた
型がOK
okほいっ
ok
ほいっ
いいか以上だろう
これでじゃあ試してみますか
ほいっ
できた
さあさあさあどないじゃねぇ ここいっ
電源ON起動に問題はなさそうです
スーパーニューゼンド来たー!
来たー!
やったー!
できたー!
行こうか
吸い出し
リードROM
ダンピングハイロム
ハイロムってなんだ?
エラー出んなよ
OK
チェックサムOKok できた
よし起動できるかやってみましょうか うれしいよ ok スーパーマリア rpg
はい きたーーーーー
任天堂2スクエア あははは
すげー
やべー すごいちゃんぷるくんジャン
ワオ
アクサリを狙って
OK
やったぜ
カートリーダーを作ることよりも
このSNES CICの方が大変だった
Twitterで聞いたりしたからな
よっしゃ
OK
カートリーダーでできるんですけどSA-
1チップ搭載の
特殊なやつってさ
レトロフリークってできるのかなってやってみますかできる?
どうなの?
できなかったらね
それ見たことか
うちのカートリーダーの方がすげえんじゃんってなるんだけどどうですかね
確かレトロフリークはねSA-
1チップ搭載だからできないとか
そういうことなかった気がするな
はい来たあ読み込んでるな
読み込めるんかい
あーマジできちゃう
インストールできる
SDカードからスーパーマリオRPGを選んで
ゲーム始める
できるレトロフリックさすがですな
できるのねSA-
1だろうとなんだろうと
すごいねレトロフリック
やっぱ調べてみると
Amazonとかで売ってる
レトロダンパーとかね
やっぱこの辺のものは
公式ホームページ見るとやっぱり
今の時点ではSA-1チップとか
この辺には対応してないみたいですね
スーパーマリオRPGもSA1チップなので
載ってますよね
SA1チップに対応できたのはすごいでかいことだと思います
めちゃくちゃめんどくさかったな
というわけで今回は
最強のロム追加しソフト
カートリッジリーダーに
スーファミの特殊チップに対応させるというね
作業をやってきましたけど
市販のレトロダンパーとかでも対応していないもの
なんでねそれに対応させることができた
っていうのはかなりでかいんじゃないでしょうか
対応しているソフトの数
さらに特殊チップに至るまでカバーしているというねかなり幅広い 素晴らしいね素晴らしい好きだわー
カートリーダー好きだわーすごい好き すごい好き
星の神スーパーデラックスもセーブデータが消える心配をせずに自由に
遊ぶことができますよこれ レトロフリークで買えばいいじゃんって話なんですけど
レトロフリークも高いですよ
しかもエミュレーター選べないからね
好きなエミュレーターで遊びたいでしょ
例えばこういう
GPiケースとかね
この動画も概要欄にあります
カートリーダー自体の作成動画も
概要欄にあります
ありますとも
結局チップのIDエラーは
何なんだろうな
よくわからんわ
結局謎のままでしたね
なんだったんだいったい
というわけで今回も
レトロダンパーに1勝
ピックイットに1勝
SA1チップに1勝
3勝したから
倍デトン
追加ボーナスで1勝
4勝しましたねえー
敗北が知りたい
最後までご視聴いただきありがとうございました
また見てくださいね
バイバイ誰に需要あるんだろうな
これマジでこれ作る人以外に何の需要もないよな
これ作る人いるのか
そうそうこの基板とかその他部品について
予備というかロットがあるんで余ってるんで
これ概要欄にありますお上司の穴っていうサブチャンネルの方で
皆さんね欲しい方3名ほどにあれしますんで
よろしければお上司の穴チャンネルチェックしてください
あれとかはそっちでやろうと思ってますんで
部品が揃い次第あれします